## Создание папки для `virtualenv`
Cоздадим виртуальное окружение (оно также называется `virtualenv`). `Virtualenv` будет изолировать настройки Python/Django для каждого отдельного проекта. 
Это значит, что изменения одного сайта не затронут другие сайты, которые ты разрабатываешь. Удобно, правда?

Всё, что тебе нужно сделать — найти директорию, в которой мы создадим `virtualenv`; домашний каталог вполне подойдёт. 
Для Windows адрес будет выглядеть так: `C:\Users\Name` (где `Name` — твоё имя пользователя).

>Примечание: Если ты работаешь в Windows, удостоверься, что в названии директории нет специальных символов или символов с диакритическими знаками; если в твоём имени пользователя есть такие символы, выбери другую директорию, например, `C:\djangogirls`.

Мы будем использовать отдельную директорию `djangogirls` в домашнем каталоге:

`command-line`
```
$ mkdir djangogirls
$ cd djangogirls
```
Мы создадим виртуальное окружение под именем `myvenv`. В общем случае команда будет выглядеть так:

`command-line`
```
$ python3 -m venv myvenv
```
## Виртуальное окружение: Windows

Чтобы создать новое `virtualenv`, тебе нужно открыть командную строку и набрать `python -m venv myvenv`. Это будет выглядеть так:

`command-line`
```
C:\Users\Name\djangogirls> python -m venv myvenv
```
Здесь `myvenv` — имя твоего `virtualenv`. Ты можешь выбрать другое имя, но используй только строчные буквы, без пробелов и специальных символов. *Имя виртуального окружения выбирай покороче — тебе придётся часто его набирать!*

## Работаем с virtualenv
<sup>Указанная выше команда</sup> создаст директорию myvenv (или другую, в зависимости от выбранного тобой имени), которая будет содержать виртуальное окружение (по сути — набор файлов и папок).

Запусти виртуальное окружение, выполнив:

`command-line`
```
C:\Users\Name\djangogirls> myvenv\Scripts\activate
```
>**Примечание:**  в Windows 10 при работе в Windows PowerShell ты можешь получить ошибку вида `execution of scripts is disabled on this system`. В этом случае открой ещё одно окно Windows PowerShell, выбрав опцию «Запустить от имени Администратора». Затем перед использованием виртуального окружения попробуй запустить следующую команду:
>
>`command-line`
>```
>C:\WINDOWS\system32> Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned
>    Execution Policy Change
>    The execution policy helps protect you from scripts that you do not trust. Changing the execution policy might expose you to the security risks described in the >about_Execution_Policies help topic at http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=135170. Do you want to change the execution policy? [Y] Yes  [A] Yes to All  [N] No  [L] >No to All  [S] Suspend  [?] Help (default is "N"): A
>```
## Установка Django
После запуска `virtualenv` ты можешь установить `Django`.

Перед этим мы должны удостовериться, что у тебя установлена последняя версия `pip` — программы, которую мы используем для установки `Django`.

`command-line`
```
(myvenv) ~$ python3 -m pip install --upgrade pip
```
## Установка библиотек через указание требований

Файл с требованиями (`requirements`) хранит список зависимостей, которые нужно установить с помощью `pip install`:

Для начала создай файл `requirements.txt` внутри директории `djangogirls/`, используя текстовый редактор, который ты установила ранее. Просто создай в редакторе новый файл, а затем сохрани его под именем `requirements.txt` в директории `djangogirls/`. После этого твоя директория будет выглядеть так:

```
djangogirls
└───requirements.txt
```
В файл `djangogirls/requirements.txt` нужно добавить такой текст:
`djangogirls/requirements.txt`
```
Django~=3.2.10
```
Теперь выполни команду pip install -r requirements.txt, чтобы установить Django.
`command-line`
```
(myvenv) ~$ pip install -r requirements.txt
Collecting Django~=3.2.10 (from -r requirements.txt (line 1))
  Downloading Django-3.2.10-py3-none-any.whl (7.1MB)
Installing collected packages: Django
Successfully installed Django-3.2.10
```

## Установка Django: Windows
>Если при запуске `pip` в `Windows` ты получаешь сообщение об ошибке, проверь, что путь к директории с проектом не содержит пробелов или специальных символов `(C:\Users\User Name\djangogirls)`. Если проблема в этом, то, пожалуйста, перенеси свой проект в другое место, адрес которого не будет содержать пробелов и специальных символов (предлагаем `C:\djangogirls`). Создай новое виртуальное окружение в новой директории, после этого удали старое и попробуй запустить команды выше заново (перемещение виртуального окружения не сработает, поскольку в нём используются абсолютные пути).
## Установка Django: Windows 8 и Windows 10
>При попытке установки Django твоя командная строка может зависнуть. Если это произошло, вместо приведённой выше команды используй:
>
>`command-line`
>```
>C:\Users\Name\djangogirls> python -m pip install -r requirements.txt
>```
Либо просто:
>```
>C:\Users\user\djangoenv>myvenv\scripts\activate
>(myvenv) C:\Users\user\djangoenv>pip install django
>```

[next](https://github.com/AnreKlos/All_Conspectus_/blob/main/Django/1.2%20install_Django.md)
