## Поиск элементов с помощью CSS-селекторов

Ниже приведены части элементов HTML-страницы, по которым можно найти элемент:

- id
- tag
- значение атрибута
- name
- class

### Поиск по id

У элемента есть атрибут **`id="bullet"`**, значит, мы можем найти её с помощью селектора **`#bullet`** (знак **`#`** означает, что мы ищем по **`id`** со значением **`bullet`**).

>Можно проверить правильность подобранного селектора непосредственно в браузере в консоли разработчика. Откройте консоль разработчика и перейдите в ней на вкладку Elements. Затем нажмите ctrl+F и в открывшейся внизу поисковой строке введите селектор. Если селектор написан правильно, то вы увидите подсвеченный элемент на веб-странице, а также элемент будет подсвечен жёлтым цветом в html-коде. Еще в поисковой строке вы увидите количество найденных элементов. Желательно писать точные селекторы, которые позволяют найти ровно один элемент.

### Поиск по tag

Чтобы найти элемент по тегу, напишите название тега в поисковой строке, как мы делали это при поиске по `id` (только без знака `#`), например, `h1`. Поиск по `h1` найдёт для нас элемент с названием страницы. Поиск по тегам не очень удобен, т.к. разработчики используют небольшое количество тегов для разметки страниц, и скорее всего, одному тегу будет соответствовать множество элементов.

### Поиск по значению атрибута

Можно найти элемент, указав название атрибута и его значение. Например, можно переписать поиск по `id` в следующем виде `[id="bullet"]` вместо `#bullet`.

Лучше использовать вариант с квадратными скобками при поиске значения атрибута для тех атрибутов, у которых нет собственных коротких команд поиска. Например, давайте найдем элемент `h1` по значению его атрибута `value`: `[value="Cat memes"]`.

### Поиск по name

Этот вариант поиска является разновидностью поиска по значению атрибута и записывается так же: `[name="bullet-cat"]`. Мы выделяем этот вариант потому что он довольно часто используется, а также выделяется как отдельный вид поиска элементов в Selenium WebDriver.

### Поиск по class

Поиск по классу можно записать в виде `[class="jumbotron-heading"]`, так как class тоже является атрибутом элемента. Но раз уж классы используются практически в каждой странице при задании стилей страниц, то для них также имеется свой короткий вариант поиска: `.jumbotron-heading`. То есть мы пишем значение класса и предваряем его точкой.

Давайте рассмотрим важную разницу между двумя способами поиска по классу. Допустим, у элемента article задано больше одного класса, как на странице http://suninjuly.github.io/cats.html:

```<article id="moto" class="lead text-muted" title="one-thing" name="moto">If there's one thing that the internet was made for, it's funny cat memes.</article>```

Вариант [class="lead"] не найдет нам этот элемент, так как он ищет по точному совпадению. Чтобы найти элемент, нам нужно будет написать [class="lead text-muted"], порядок классов при этом важен. [class="text-muted lead"] — уже не найдет искомый элемент.
